各位親愛觀眾朋友們大家好，我是宏爺
又是不平靜的一天
重要的一集記得看到最後
報導指出: 大家都在嗨AI革命
但一份疑似OpenAI的內部帳本
卻潑了桶大冷水
這就像開了一家豪華吃到飽餐廳
對外宣稱上半年食材成本約25億美元
結果一份疑似內部帳本卻寫著
光是料理與上菜就大概花了50億
等於真實燒錢速度是公開的近三倍
過去7季累計開銷更達124億美元
如果以上是真的話
這將揭示了AI產業殘酷真相
收入成長但支出飆更快
這不是那種邊際成本很低
訂閱流穩又肥，那樣的商業模式
而是用一次燒一次錢的生意
除非成本暴跌或價格暴漲
否則AI可能只是個華麗錢坑
這股寒氣也吹到了軍火商
輝達小金雞CoreWeave
被質疑是AI泡沫核心
股價昨天重挫超過8%
顯示市場開始懷疑這場盛宴的持續性
另外隨著美國政府關門結束
市場正等待先前延遲發布的經濟數據
儘管目前尚無具體的時間表
白宮經濟顧問哈塞特 (Hassett)指出
將會發布一個月的就業數據
但失業率數據則因關門而無法公布
此外在多位聯準會官員發表談話後
市場對FED的利率預期明顯轉向鷹派
目前預期到年底僅會降息12個基點
低於週三時預期的16個基點
美股週四暗夜降臨
科技股殺聲隆隆
投資人對未來利率政策預期轉弱
聯準會12月降息機率跌破50%
加劇主要指數跌勢
分享寶貴經驗與技巧
敬請期待
宏爺早上錄的一段影片發生技術性問題
所以以下是重錄的
因為時間因素所以今天只能重點分享了
我們看一下三大指數部分
道瓊工業指數昨天獲利回吐接近800點
跌幅1.65%
重點是出現實體黑K~特別留意
科技股那斯達克部分則是跌破月線防守線
更下方留意黃色季線防守情況
費半部分更下方留意季線防守情況
相信老觀眾肯定印象深刻
費半上半年宏爺提到
留意KD值是否低檔黃金交叉
以及年線負乖離擴至最大後是否轉正跡象
而近來宏爺則提醒
留意KD值是否出現高檔鈍化或者死亡交叉
但下方年線乖離
已由原本擴至最大正乖離後出現轉向跡象
接著觀察大家比較關心台股部分
如果是連續收看老觀眾肯定印象深刻
近來持續提醒9月下旬後
外資因美元轉強
加上台股持續走漲創高
在這個情況下外資見機不可失
9月下旬後偏減碼台股
尤其10月大賣特賣台股
但指數依然撐在相對高位
那是誰把籌碼接走了呢
是的就是那一隻散戶朋友們
結果籌碼流到相對猶豫型的 散戶投資人手中
一遇到風吹草動又嚇得屁滾尿流
宏爺多次提到重點不是事件本身；而是
所以大家也可以趁機檢視自己所投資的公司
在出現外在利空衝擊時股價表現如何
大家小時候有住過三合院嗎
在宏爺阿公的時代還是住在三合院喔
不過宏爺有記憶之後就沒有住在三合院了
那有點離題了
宏爺想表達的是
其實股票的籌碼結構就像一棟房子
如果籌碼慢慢地從固執型投資人
例如通常熟知公司營運狀況的
經營層或大股東
流向追漲殺跌的猶豫型投資人散戶
那麼地基越來越不穩
又有風吹草動
這棟房子容易垮掉
但反過來說如果籌碼慢慢地被大戶吃走了
即便外在出現重大利空衝擊
可能表現相對抗跌
或者陪大家演一下
等後續大盤止穩後
容易一馬當先往上衝
在今年的10月20號
當天影片內容分享
宏爺高檔買股不手軟
即便台股今天面臨較大獲利回吐
但是該檔宏爺幫小孩股息加碼的「財報股」
至今帳上依然獲利
而且今天早盤還收紅喔
目前則是維持在平盤
坦白說此類型的就是宏爺相對有興趣的
後續依然關注
在國際股市如果持續逆風
是否依然受影響
如果沒有的話
也許就是宏爺再度出手的時候了
當然這邊僅為經驗分享
非任何股票與買賣分析建議
至於類股表現部分
受到美國三大指數同步走跌修正
尤其重災區科技業
台股雖然氣氛偏弱
但盤面還是有主角
目前盤面最強的是造紙
紡織纖維
通常資金總是四處流竄
從高檔獲利了結的資金再度轉向
先前相對漲幅沒那麼高的
其中這邊我們也注意到
汽車部分漲了超過2%
主要近期市場傳出
鴻海有意併購納智捷
受題材激勵收漲停
至於走跌部分
其他電子、電機
還有電腦及周邊設備
明顯出現2%以上跌幅
回到指數部分
今天再度破下方綠色月線
這部分特別特別留意的是
在外資法人依然站在賣方情況下
依然請記得進出有據
所謂的進出有據就是
如果當初是參考月線而進場
當跌破月線時
請記得考慮是否果斷處理
如果是參考更下方中長期均線
當然操作依據就不相同
這邊分享的是相對表面
如果是宏爺的話
則參考整體趨勢方向
大戶籌碼以及未來基本面展望
接著觀察今天的熱門股部分
早盤成交量最大的是電線電纜相關的華新
延續昨天大漲
不過今天出現開高震盪走低
目前K線收黑十字線
通常代表趨勢暫停與觀望
那我們看一下昨天籌碼流向情況
買最多的是凱基台北
第二統一
第三富邦證券
通常凱基台北與富邦證券
(容易)潛藏隔日沖大戶
另外近來資金著墨較深的記憶體族群
南亞科昨天的K棒收黑十字線
一樣是代表趨勢暫停與觀望
通常得由隔天，就是今天，定義昨天的K棒
我們看到今天持續修正
留意外資法人是否持續站在賣方
至於力積電部分外資法人偏加碼
依然守在月線之上
台玻近來重新受到外資的青睞
股價突破前波高點
甚至預挑戰今年8月相對高點
今天個股或多或少受到大盤拖累影響
也如宏爺提到留意大戶心態
是持續趁著利空低接股票
還是逢高獲利了結
接著是影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
宏爺知道大家都很忙
每天都有很多事情要處理
所以宏爺盡量分享都是相當重要的數據
但是我們這邊也看到
在股市出現較大波動
宏爺的影片最高可以達到25萬人次觀看
不過在股市持續走漲創高過程
散戶投資人也慢慢地失去警戒心
可以看到近期的觀看數
明顯滑落跡象
但無論如何還是要提醒
影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
是不是在9月下旬
重新站回月線
也就是持續貶值格局後
外資資金持續匯出
在這個情況下
想必外資肯定是爽爽賣
他們的操作策略 或許就是在先行指標，順便期貨放空
以達到兩頭賺的策略
那我們看到台幣今天持續貶值
盤中最高來到31.14
所以大概率外資今天依然扯後腿
台股的觀盤重點在哪裡呢
第一個，台幣匯率
是否出現由貶轉升跡象
第二個，台股是否出現長下影線
及(第三)先行指標 外資期貨淨空單是否持續減少，甚至翻正
這些都是我們投資人密切關注重點
當然更重要的是還沒訂閱的
請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
至於整體大盤籌碼情況
其實外資早在9月下旬
出現逢高獲利了結
投信也是相同情況
而且投信更早、早在8月開始獲利了結
而其中只有左邊融資持續帶著鋼盔往前衝
這部分宏爺是不是陸續提到
留意融資數據超過3000億元後
籌碼越來越凌亂
一遇到風吹草動
容易出現人踩人慘劇
至於重要的先行指標部分
外資期貨空單持續增加來到3.1萬口
市場主要交易人空單持續增加
而且選擇權多單金額也減少
只有右邊韭菜指數依然多單
先前台股持續上漲過程
又有觀眾表示
這些先行指標沒有參考依據了
其實這表格宏爺已經統計十幾年了
相信老觀眾都知道
外資的操作通常是以數週、甚至數月為週期
並不像散戶那樣短進短出
而通常在外資佈完局後
容易用現貨進行摜殺、或拉抬
所以宏爺的名言就是
跟著大戶走，
沒有吃到肉也會喝到湯
至少不會留下來洗碗
至於先行指標關鍵數據
在先前的學員精華影片曾分享外資先行指標
有道是
有興趣可加入海豚以上學員
收看相關精華影片
接著聊聊市場訊息
每個時代的股王
通常代表當代最重要的產業
台股新的股王信驊表現亮眼
股價在昨天衝破了6000元大關
還一路亮燈漲停
飆到6335元
創下台股的新紀錄
也就是說想要買一張股票
口袋得準備633萬元才夠
這樣的數據也直接打破了大立光
在2017年創下6075元的天花板
很難想像，當年大立光登頂時
信驊股價才700元左右
那為什麼信驊這麼猛呢
因為現在的雲端
AI、伺服器需要他家的管理晶片
而且公司市佔率也挺高
或可謂獨霸一方
最近他還被MSCI納入成分股
代表國際市場可能也看好
市場預估隨著AI運用越來越多
信驊的業績或有望跟著受惠
以上僅為市場訊息分享
非任何股票、與買賣分析建議
接著關注美國主要的權值股
事出必有因，無風不起浪
宏爺先前提到下方黃色頸線務必守住
否則依照技術分析的原理
上方或容易形成短期小頭部
而連續兩次反攻季線未果
目前空方人馬持續發動攻擊
逼得多方節節敗退
更下方則關注季線防守情況
宏爺不專業的看法是
股市漲多、震盪休息無可厚非
關注後續業績
依目前公司釋放出來的訊息
或也不悲觀
微軟則是跌破所有均線後試圖反攻
不過昨天出現黑K
再度打亂短期多頭的反攻企圖心
而在美股主要權值股中
反而以蘋果相對穩健的守在所有均線之上
Google則是受到AI投資、與回報疑慮
昨天獲利回吐接近3%
但目前也是守在月線之上
而且離下方中、長期均線乖離
也還有一段距離
Meta反而是在近期修正後
昨天出現多方抵抗力道
因此短線關注重點
前波低點是否有效守住
特斯拉則面臨較大的獲利回吐
甚至月線、季線都沒守住
大家要學會自己劃線
可以看出特斯拉昨天跌幅超過6%
這根黑K棒也跌破前波低點
後面的話就得留意更下方的
紅色20週均線防守情況
指標股輝達昨天獲利回吐接近3.6%
靠近季線後收個小下影線
近來陸續警示這個季線相當相當關鍵
AI界的核彈頭輝達
將在本月19日揭曉財報
這可不只是開獎
它佔標普500權重8%
那指100更高達14%
它一動全球市場都得跟著搖
AI模型正從死背進化到思考
黃仁勳透露推理模式的算力需求
是傳統模型的1000倍
這就得靠輝達的Blackwell GB300晶片
難怪目前依然處於供不應求
但有趣的還是在估值
很多人喊貴
但是Motley Fool卻撰文指出
圖表揭示了另外一個故事
目前輝達本益比約53.5倍
他們表示其實低於10年平均的61.2倍
更瘋狂的是
若華爾街對2027年獲利預測成真
屆時預期本益比將降至28.15倍
這是什麼概念呢
Motley Fool認為股價得再漲90%
才能維持現在的估值水準
當然市場也是會考慮基期與位階
無論如何請繫好安全帶
下禮拜好戲上場
當然宏爺多次提醒
外在利多、利空是一回事
更重要的是市場的反應
因為利多不漲容易見頂
利空不跌容易見底
此外很多人可能都在投資標普500 ETF
另外像是VOO、或SPY享受指數帶來的便利
但很少人思考
標普500這套遊戲規則是誰制定的呢
我們今天來聊聊這位規則制定者
標普全球(SPGI)這家公司
我們看一下走勢績效圖
標普500指數一年的時間大漲16.6%
就是圖中藍線走勢
而同業ETF IAI也漲了18.9%
就是上方紅線走勢
然而SPGI標普全球這間公司
股價卻幾乎原地踏步
藍線(SPGI)在8月後明顯落後紅線(SPX)
這像什麼概念呢
就像餐廳老闆看著客人吃大餐
自己卻在旁邊挨餓
然而老闆說他們其實吃很飽
SPGI剛發布第三季財報強勁
營收增長9%
達38.9億美元
調整後EPS 4.73
雙雙超出預期
還上調了全年指引
華爾街分析師顯然也站在公司這邊
圖表顯示26位分析師中
多達19位喊出強力買入
共識評級高達4.58分
滿分是5分
他們給出的平均目標價達到610.95元
意味著他們認為目前價格依然有潛在漲幅
這就形成了一個基本面強勁
分析師看好但股價滯後的有趣局面
所以這究竟是市場錯殺的機會
還是隱藏怎麼樣子的風險呢
以上範例也是一個相當棒的投資思辨案例
不過還是得提醒僅為市場訊息、觀點分享
非任何股票、與買賣分析建議
然後也將進入今天的主題
SPGI這種基本面、與股價可能的脫鉤
也印證了現今的市場雖然大多有效率
但絕非完美
有時候價格未能及時反應的利好、或利空
往往是內部人、或經營層
總是比外在的散戶更知道答案
這也是為什麼在台灣證券交易市場中
每天下午盤後資料公布的籌碼流向如此重要
有時候看個股大戶籌碼流向
還沒有公布業績
大概就能猜到業績好或不好
籌碼的流向就像一面照妖鏡
揭示了法人
大戶、甚至公司派的真實動向
留意他們是趁著利好出貨、還是趁著恐慌進貨呢
而這些由台灣證交所、與期交所提供的關鍵數據
是我們散戶投資人得好好應用的工具
幫助我們判斷風向
窺探法人、大戶心態
有道是
有人說是百戰百勝
別傻了~沒有什麼兵法可以百戰百勝
就好像我們在股票市場認真研究趨勢 籌碼與基本面
即便判斷不如預期導致短線帳面虧損
但長線角度慢慢地導正我們的投資思維、與策略
同樣已在股票市場20多年以來的投資人經驗
通常只要進出有據
有一套屬於自己的正期望值投資報酬法
那麼要在股市裡對抗這些法人、大戶
通常是
時間過得很快又要放假了
也陸續新觀眾朋友加入
今天有空可以看一下
宏爺的精華影片在首頁點選(播放清單)
這邊有個投資技巧
點選查看完整播放清單
進來後這些都是宏爺相對基礎
但非常非常重要的精華影片
如果有興趣可加入(海豚)以上學員
收看更進階的學員精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利